李祖锌，男，2018年入行，从业不足1分钟，简单的说就是个小白。大学期间，从充满干劲，总认为好好学，就能找到一份好工作，到慢慢说服自己，放心大家都一样，先找一份工作，然后再慢慢拼搏、奋斗。到头来发现，自己所想的，所学的，根本跟不上如今的就业行情。告别了朝九晚五，躲过了风吹日晒，虽然不再有阶梯式的教学，但是却可以静下心好好的想想自己想做什么，并为此坚持努力。

人生就是一个得与失的过程，而我却是一个幸运者，得到的永远比失去的多。生活的压力迫使我放弃了整天碌碌无为的日子，放弃了满足于现状的想法，换来虽有些蓬头垢面的工作，但是我仍然很享受那些熬得只剩下黑眼圈的日子，因为我在学习使用Photoshop、Flash、Dreamweaver、JavaScript、PHP、JSP...中激发了兴趣，然后越走越远....

生活不如意十之八九，有阴就有晴，有得到就有失去，有快乐也有不快乐，我们在这种种复杂中，如果深陷其中，就会迷失自我，只有提高自己的高度，让自己在生活的淬炼中，修炼自己的内心，不与乱事乱人纠结，尽量和正能量积极的人交往，让自己时刻保持一种旺盛的状态，时刻让自己处于一种最佳的状态中，那么，生活的美尽向你绽放。

有时，我们难过了，可以允许自己难过一会儿，但是不允许自己自此就沉沦其中，生活有许多切片 ，这片窗户看到的是小狗死掉，另一扇窗户也许就是鲜花盛开。因此，适时的切换频道和状态，是对自己的把控力的锻炼，这一点很重要。

人生不可能没有遗憾，没有遗憾的人生就是一种遗憾，我们所要做的就是正确心态和方式处理这些遗憾，收拾好自己的心情，轻装上阵，走更远的路看更大的海。既要学会放下心中的执念，又要对得起自己的不干心，因为我们放下的是不可能得到的东西，我们的不干心，是对自己生命的负责。有时，我们边走边泪，心中曾经认为的不可能，都成为了可能，而那些遥不可及的目标，都成为了身后的风景。

你若盛开，花蝶自来，你若精彩，天自安排，有时，我们缺少的只是一种自我精彩的勇气，明明可 以让自己变得更好，可是放弃了机会，明明可以证明自己，却缺少了勇气。很多时候，不是我们不行，而是我们不敢去想，不敢去试，害怕失败比失败本身这件事更值得可怕。

其实我们每个人都可以发掘更好的自己，做最好的自己，只是我们失去了自我探索的能力。那些朝 九晚五的安稳让我们迷离，那些灯红酒绿的诱惑让我们沉沦，那些纷繁复杂的人情让我们疲惫，那些狐朋狗友的“情谊”让我们纷乱，我们只是一个被欲望驱使的奴隶，而不是主宰欲望的主人，当一个人能够正确处理自己的欲望和生活琐事，那么，这才是一个最好的自己。

而最好的自己往往极其简单的，生活俭朴，不乱于心，不困于情，时刻保持一种轻盈的状态，对突 如其来的事，往往有很好的把控力，决不会被自己的欲望所吞没，神清目明，心中有爱，疏而不离，淡泊如水……
