
大多数人都犯过错，只是多少不同，大小有差异而已。
说起犯错这个词，很多人就会在脑海里显现出各种自己犯错的画面，想到自己各种犯错的经历，并且常常会伴有一些不愉快的感觉，比如尴尬、后悔、惭愧甚至羞辱。这些感觉往往会让人很难受，让人有一种恨不得钻到地下，或者撞到门上的冲动。
不过，这还不是最糟糕的，因为这些人他们犯错了之后自己还知道自己犯错了，而另外还有些人，自己犯错了但却还不自知，这种才是最可怕的，因为他们根本就没意识到自己的问题所在，下一次遇到相同情况，他们还是会继续犯错，继续伤害别人。

<b>1.有的人会羞于承认自己的错误</b>

有些人可能会羞于承认自己的错误，他们认为与其让自己的错误来惩罚自己，不如躲避它或者彻底遗忘它，不承认有这回事。这是最懦弱的表现。
不要以为这么做的人很少，其实很多人包括我自己都是这么处理的。比如昨天由于自己操作失误，我用新手机号把一条短信发给了不该发的人，别人问我是谁的时候，我竟然一阵慌乱，害怕自己承认之后会影响到自己在对方心中的形象，会被认为做事很不靠谱，然后我就把手机关机，害怕对方找到自己。虽然最后自己还是意识到这样做不对，并给对方解释了，但是从最开始自己的反应来看，就是羞于承认自己错误的。
其实最重要的不是维护自己的形象，而是自己做了什么就要敢于承认，这是做人最基本的原则。

<b>2.有的人会道歉</b>

有些人在知道自己犯错之后，会去道歉，并且期望对方的原谅。如果犯的错误不严重，把对方伤害得不深的话，对方可能会原谅你。可是如果犯的错误比较严重，把对方伤害得很深的话，对方即使表面上说是原谅你了，但是在他内心上还是会有很大的伤口，久久不能愈合。
而我自己又再一次是中枪者，15年的时候，由于欠考虑，没从朋友的角度思考问题，我做了一件对朋友伤害很大的事情。做了之后知道自己伤害了朋友，然后给朋友道歉，对方当然不可能那么快原谅自己，然后像以前那样跟自己相处，但自己还是光从口头上道歉，还期望对方能快速地原谅自己，让一切回到以前一样，可是这又怎么可能？

<b>3.有的人会行动</b>

另外有些人在知道自己犯错之后，会很羞愧，知道自己的行为对别人产生了伤害，知道除了口头上的道歉之外，最重要的是行动上的改变，因此，他们不仅会口头道歉，更重要的是他们会用长期的实际行动告诉对方，对不起，我是认真的在改变。这种方式才是最让人接受的道歉方式。
以上三种处理方式中，前两种是最容易做到的，而第三种是很少的人才能做到的，因为越简单的越多人能做到，稍微困难点的做到的人就少了。不道歉，或者光口头道歉，是很多人选择的方式，但是很多关系可能会在此后出现转折，一些好朋友，可能会因为你的选择而关系渐渐疏远。所以，我们在重要的时刻要慎重选择。而在你不知道怎么选择的时候，有个方法是比较靠谱的，那就是把时间拉长，想象自己在五年甚至十年之后，面对这个问题会怎么选择，这样选择出来的结果往往经得起时间的考验，不会让你在很多年后回想起来觉得后悔。
其实选择第三种方式的人是很难得的，很少见，所以在生活中遇到了就要珍惜他们。我们自己也要尽量做这种人，因为长期来看，做这种选择的人留下的人生遗憾更少，拥有的朋友更多，生活得更坦然。

