
所有的人，起初都只是空心人，所谓自我，只是一个模糊的影子，全靠书籍绘画音乐电影里他人的生命体验唤出方向，并用自己的经历去充填，渐渐成为实心人。而在这个由假及真的过程里，最具决定性的力量，是时间。

这是一个由假及真，由虚及实的过程，时间起着决定性的作用。在时间的岁月长河里，有些东西会变，有些东西却一直不变，比如我们骨子里的自己，是在怎么磨也摸灭不掉的。我们还是我们，就像一条河流，也许时间长了，上面会有些许漂浮物，但除此之外，依旧是潺潺清水。

这是个艰难的过程，仅是自己的理解，写下来供大家共勉。逆境，是磨练意志的大熔炉；困苦，是完成人格的助燃剂；理想，是建设人生的航标；信心，是到达目标的原动力。我们每个人都是独立的，但至少是我们自己；我们不会做所有的事，但至少我们会做某些事；我拒绝做那些我们不会做的事，但至少我们能做好我们擅长做的事。相信每个小小的进步，都会带来大大的变化。

你所关注的，真实反映出你现实个体的存在：你的言谈反映出你的思想，你的理想反映出你的追求，你的理解反映出你的判断力和价值观。往往有思想的人看到了人性，傻傻的人潜藏在深处，优秀的人创造价值。

成长，是一个时辰一个时辰熬出来的，需要发展我们的兴趣，注入东西充实自己。我们常常天马行空描绘着自己的梦想，空心人要长大了，要变化了。我很喜欢旅游，向往大自然的美好，我思考一切有趣的话题，阅读跟生活有关的书籍，向古往今来浩瀚的文明致敬；我期待将自己的对生活的热爱写成书籍出版，在媒体上谈论我的名字；我向往充满新奇靠自己打拼的生活，我反复倾学习米兰昆德拉《生命中不能承受之轻》希望有一天化成蝶有幸不久前结识了一位文学社的朋友。她很健谈，性格开朗，气质有天然的和蔼可亲，不知道怎么提到了当今青年人的心态和选择，竟就聊起来，再也收不住。她们家庭条件很苦，父母在他们很小时就离开了他们，兄弟姐妹四人相依为命，为了生活和身上的责任她什么活都干过了，她觉得自己的人生得有目标，后来又坚持边工作边完成了学业。我心生仰慕之情，她说搞不清你们现在的90后，个性张扬固然没错，但也要脚踏实地，凡事都是从无到有的。但也不是都眼高手低的吧？我点头。只要你有梦想，脚踏实地专心致志努力几年会成功的。

书籍是我们通向成功之路的指明灯，汲取知识使我们明智，更加充实，才不会觉得空虚。你喜欢什么就会专注于它，这是必然的。求知如此，交朋友也是如此。年轻人，我是看你有想法热爱生活才跟你说的，别嫌俺啰嗦啊。我笑着点头。父母年龄也大了吧，他们能陪我们走多久？最总路还是要靠自己走靠自己充实。父母为我们辛劳大半辈子不容易，我们应尽我们所能让他们安享晚年，珍惜与他们的有限时光。

回来的路上我的心情久久不能平静，曾经在某一瞬间，我们都以为自己长大了。但是有一天，我们终于发现，长大的含义除了欲望，还有勇气、责任、坚强。现在每天叫醒自己的不是闹钟,而是梦想；每天产生的不是辛酸,是充实的体验。

起初的我们走远了，竞争下空心人淘汰了，实心人取而代之，继续走着未走完的路......

