
生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。

一座雨后的彩虹，一片新生的绿叶，甚至是湛蓝的天空中一丝丝悠闲的白云，都会是生活中美丽的细节。的确，只要我们稍加留意，就会发现生活中各种各样的美。因为生命总是美丽的。

以前，我们家挤在一间三四十平方米的小房子里。我房间后面全是高楼大厦，再加上我们住二楼，那里几乎终年不见天日，只在夏天有那么一丁点晕暗的阳光而且十分潮湿。就在这几乎没有阳光，没有泥土的一处墙缝上，长出了几棵无名的小草。当我发现它们时，除了惊讶还是惊讶：这无土的墙缝竟会长出小草？

在这些小草的婴儿时期——种子，不定的风把这无用的种子撒落到天涯海角，它们选择了这里，选择了这没有自己赖以生存的泥土、阳光，只有潮湿的空气的地方。它们就在我房间外的墙缝上扎了根，发了芽，甚至繁衍下一代。因为营养不良，长出的叶子是暗绿色的，但这种绿呈现了它们的所有生机。这种绿，比起在肥沃的土地上温室里的嫩绿，更经得起风吹雨打。

可能你会认为这些小草很傻，只要选择一个稍微比这个环境优越一点得地方，那它们的生命会更辉煌。但是你错了，生命正是要在厄运中呈现出来的生机才是最美的，最辉煌的。

生活往往是琐碎不堪的，有时甚至如一杯苦酒。但若把这苦酒饮尽，不难发现苦的背后也有甘甜的美。

一个黄昏，当我醉心于天空的搏大，突然有了一种强烈的冲动，想把它画下。于是我找出画板，一会儿便完成了构思：黄昏、窗台、花瓶和窗帘是画的主体。

当时正是暑假，我雄心勃勃地想把它当然一部作品。可当完成了第一天的初稿，我发现我错了，生硬的线条，呆板的构图，死灰般的颜色。天哪！当心目中的理想世界被画得像噩梦般可怕时，愤怒往往是难以抑制的，我开始踢画板，摔橡皮，扔铅笔，整个上午一直就对着那幅画生闷气。这时候，脑中总是闪过一个念头：放弃吧！然则每当感受到日暮那种无法抑制的美时，我都会一次又一次逼着自己拿起笔，去面对那个残缺不全的画面。

就这样，我坚持下来了，经过数次修改，整个画面渐渐变得协调而富有层次感。到了假期的最后几天，这幅画终于完成了。我带着创造者才有的喜悦端详着自己的作品：黄昏疲倦的晚风把窗帘拂起。夕阳西下，那瓶中的花朵有的依然绽放，有的却已凋谢，旁边，是一本躺着的书，带给这黄昏时刻几分理性。我庆幸，在最艰难的作画过程中，我没有放弃。我再次体味到了画的美。

生活何尝不是如此？那些至善至美的甘甜，若不用坚强战胜困难，怎会拥有？那些创造的喜悦，不经风霜，怎能感受？这幅画带给我的，不只是画本身的快乐，同时也为我在难熬的痛苦之中，带来了我成功的甘甜，这不也是平凡琐碎的生活中，苦尽甘来的一份美丽吗？

生命就是这样充满着美。

