
寓言具有丰富的趣味性和知识性，内容丰富，故事情节曲折动人，读起来像是一篇篇精美的童话，但却又比童话更多一层内涵。

<b>两只陌生的蜗牛</b>

两只陌生的蜗牛在地球的某个路口相遇了，它们彼此用触角碰了碰，互致问候，然后继续各自朝相反的方向爬去。

但不幸的是它俩拥有了相同的想法：对方这么急着朝我来过的路爬去，肯定有什么事，一定是那路上有许多宝贝我没发现。这样想着，蜗牛们便同时折转头，朝来路爬去。

在同一个路口，两只蜗牛又相遇了，它们彼此友好地又用角碰了碰，各自继续往前爬去。

忙碌了一辈子的蜗牛不知不觉中又爬回了起点。

大道理：忙碌中就会不自觉地迷失了自我以及前进的方向。命运掌握在自己手中，千万不要让盲目的忙碌改变了我们的命运。

<b>更多蜗牛的故事</b>

小蜗牛问妈妈：为什么我们从生下来，就要背负这个又硬又重的壳呢？

妈妈：因为我们的身体没有骨骼的支撑，只能爬，又爬不快。所以要这个壳的保护！

小蜗牛：毛虫姊姊没有骨头，也爬不快，为什么她却不用背这个又硬又重的壳呢？

妈妈：因为毛虫姊姊能变成蝴蝶，天空会保护她啊。

小蜗牛：可是蚯蚓弟弟也没骨头爬不快，也不会变成蝴蝶他什么不背这个又硬又重的壳呢？

妈妈：因为蚯蚓弟弟会钻土,大地会保护他啊。

小蜗牛哭了起来：我们好可怜，天空不保护，大地也不保护。

蜗牛妈妈安慰他：「所以我们有壳啊！」我们不靠天，也不靠地，我们靠自己。
